---
layout: post
title: "Mäng
---

<iframe width=800 height=400>
<!DOCTYPE html>
<html lang="et">
<head>
<meta charset="UTF-8">
<title>3-Minuti Tulekahju Rollimäng</title>
<style>
body { font-family: Arial, sans-serif; background: #fff8f0; color: #333; padding: 20px; }
h1 { color: #e63946; }
button { padding: 10px 20px; margin: 5px; background: #457b9d; color: white; border: none; cursor: pointer; font-size: 1em; }
button:hover { background: #1d3557; }
#scenario, #options, #feedback { margin-top: 20px; }
</style>
</head>
<body>

<h1>🔥 3-Minuti Tulekahju Rollimäng</h1>

<div id="scenario">
  <p>On öö. Sa magad. Äkki hakkab tööle suitsuandur. Tunned kerget suitsulõhna. Korter on pime.</p>
  <button onclick="nextStep()">Alusta simulatsiooni</button>
</div>

<div id="options" style="display:none;">
  <p>Vali oma tegevus järgmise sammu jaoks:</p>
  <div id="buttons"></div>
</div>

<div id="feedback" style="font-weight:bold;"></div>

<script>
let step = 0;
let points = 0;

const steps = [
  {
    text: "Mis sa teed esimesena?",
    choices: [
      { text: "Panen riidesse ja otsin dokumente", correct: false, pts: 0 },
      { text: "Väljun kohe toast ja äratan teised", correct: true, pts: 2 },
      { text: "Võtan telefoni ja helistan 112 hiljem", correct: true, pts: 1 },
      { text: "Vaatan, kust suits tuleb enne lahkumist", correct: false, pts: 0 }
    ]
  },
  {
    text: "Uks on kuum ja suits täidab koridori. Mis teed?",
    choices: [
      { text: "Avan ukse ja lähen läbi suitsu", correct: false, pts: 0 },
      { text: "Kontrollin ust käeseljaga ja otsin alternatiivse evakuatsioonitee", correct: true, pts: 2 },
      { text: "Kannan mööbli ja katsun kuuma ust", correct: false, pts: 0 }
    ]
  },
  {
    text: "Kõik on väljas, mida teed järgmisena?",
    choices: [
      { text: "Lähen tagasi suitsu kontrollima", correct: false, pts: 0 },
      { text: "Helistan 112 ja ootan ohutus kohas", correct: true, pts: 2 },
      { text: "Otsin väärtuslikke esemeid", correct: false, pts: 0 }
    ]
  }
];

function nextStep() {
  if(step >= steps.length) {
    endGame();
    return;
  }
  const current = steps[step];
  document.getElementById("scenario").style.display = "none";
  document.getElementById("options").style.display = "block";
  document.getElementById("feedback").innerText = "";

  const buttonsDiv = document.getElementById("buttons");
  buttonsDiv.innerHTML = "";
  current.choices.forEach((choice,i) => {
    const btn = document.createElement("button");
    btn.innerText = choice.text;
    btn.onclick = () => selectChoice(choice);
    buttonsDiv.appendChild(btn);
  });
}

function selectChoice(choice) {
  points += choice.pts;
  step++;
  nextStep();
}

function endGame() {
  document.getElementById("options").style.display = "none";
  let fb = "";
  if(points >= 5) fb = `🎉 Suurepärane! Sa tegutsesid õigesti. Punktid: ${points}`;
  else if(points >= 2) fb = `⚠ Mõned valed otsused, kuid üldiselt okei. Punktid: ${points}`;
  else fb = `🚨 Suured vead! Vaata üle oma evakuatsiooniplaan. Punktid: ${points}`;
  document.getElementById("feedback").innerText = fb;
}
</script>
</iframe>
</body>
</html>
